# 연산자

> 계산을 수행하는 기호 

## 산술연산자

- 숫자를 계산하는데 사용된다.
- 문자열에 더하는 것은 문자열이 된다.(형변환)

- 연산자 우선순위
    - 선순위 : 괄호
    - 후순위 : 대입연산자 (+=, -= 등)

## 증감연산자

- 파이썬에서는 a += 1
- 자바에서는 ++a;

## 비교연산자

- equals 와 == 차이
    - == 연산자는 객체의 주소를 비교하여 일치하는지 확인하고, equals() 메서드는 객체의 내용을 비교하여 같은지 확인한다.
    - 자바는 String Constant Pool 이라는 영역에 같은 값의 문자열을 공유하여 메모리 사용량을 최적화 한다. 
    - new 연산자를 사용하여 새로운 문자열 (내용은 같은) 을 생성하는 경우에는 다른 주소값을 할당 받는다.

```java
String str1 = 'strong';
String str2 = 'strong';
String str3 = new String('strong');
```

- 여기서 str1 == str2, str1 != str2
- str1.equals(str2), str1.equals(str3) 둘 다 참

- **문자열의 내용**을 비교할때는 equals() 메서드를 사용해야한다.

## 논리연산자

- && : 두 연산자 모두 참이면 true
- || : 하나만 참이어도 참
- ! : 참이면 거짓, 거짓이면 참

## 대입연산자

> 값을 변수에 할당하는 연산자
- -=, +=, *=, /=, %=

## 삼항연산자

> 코드의 간결성을 높일 수 있다.

```java
variable = Expression1 ? Expression2 : Expression3
```

- 1이 true 면 2 실행, false면 3실행

# 조건문

## if문

```java
if (condition) {
    // 실행될 코드
}
```

## else문

```java
if (condition) {
    // 만족할 때 실행할 코드
} else {
    // 만족하는 조건이 없을 때 실행할 코드
}
```

## else if

- if 문이 계속되면 참인 조건을 찾았어도 계속 비교함
- if 문이 중첩되면서 중복으로 조건을 비교하게 됨
- elseif문을 사용하면 코드의 효율성을 높일 수 있다
    - 앞선 if문의 조건이 거짓일 때 다른 조건을 검사한다.

```java
if (condition) {
    // 참일 경우 실행되는 코드
} else if (condition2) {
    // 조건1이 거짓이고 조건2가 참일 때 실행되는 코드
}
```

## if 문과 else if 문

- 조건이 서로 영향을 주지 않고 각각 수행해야 하는 경우에는 if문 사용
- if 문 다음에 실행할 명령어가 하나만 있는 경우에는 중괄호 생략 가능

## switch문 

```java
switch (condition) {
    case 1:
        // 실행될 코드
        break;
    case 2:
        // 실행될 코드
        break;
    default:
        // 실행될 코드
}
```
- break 가 없다면?
    - 그 뒤 코드도 실행된다.

## 삼항연산자

> 단순히 참과 거짓에 따라서 특정 값을 구하는 경우 사용하기 적합하다.

# 반복문

## whille

- 조건식을 확인 후 참이면 코드 블럭을 실행하고 거짓이면 반복문을 벗어난다.

```java
while (조건식) {
    // 코드
}
```

## do-while

- while 문과 비슷하지만 조건에 만족하지 않아도 한 번은 실행된다.

```java
do {
    // 코드
} while (조건식)
```

## break, continue

- break : 반복문을 즉시 종료
- continue : 반복문의 나머지 부분을 건너뛰고 다음 반복으로 진행

## for

- 반복 횟수가 정해져있을 때
- 초기식, 조건식, 증감식은 모두 선택

```java
for (초기식; 조건식; 증감식) {
    // 코드
}
```

- 초기식 실행
- 조건식 검증, 참이면 실행
- 코드 실행
- 코드 종료 시 증감식 실행
- 조건식부터 다시 시작



